大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路,我在财富自由革命之路。
在经济高速发展的这段时间,煤炭市场非常火爆,所以他父亲是做煤炭生意的,所以家里的家庭条件也越来越好。
但与此同时,他自己本人是一个不是很有主见,比较自卑,不爱学习的孩子,原因是因为他从小一直跟母亲生活,当然这也很正常,因为他的父亲因为工作和事业的原因,绝大多数是非常忙的。
母亲教育的方式也可能有所改变。
他父亲对他的看法一直停留在他比较小的时候,所以18岁那年呢,他在高中逃课的时候呢,父母就实在没有办法把他就送出国了。
然后他就去了英国,在英国读书,但是呢,在英国读书这个期间呢,原来是想过想努力学习英文的。
但是后来呢,
他因为胆怯,语言也不通,然后他就最后非常后悔啊,当然他现在非常后悔,所以他就选择了没有好好学习英文和一群条件比较好的,我们认为的富二代啊,留学生混在一起。
然后花了非常多的钱,然后这些人也老是嘲笑他嘛,花了多少钱,在英国四年呢,足足花费了有两百余万,然后为了玩游戏就投入了二十多万元。
现在就,
他也都是很心痛,然后四年呢,在英国都没有拿到文凭,然后就回国了,因为得知了亲人的去世之后,他就回国了,但是回国之后呢,他一开始也是,他觉得是彻底堕落了吧,所以又在游戏中花费了一年时间,最后他想明白了,希望改变自己,但是他就从210斤呢,请了私人教练之后,减掉了60斤,把自己减到了大概150斤左右。
然后呢,也遇到了自己的爱人,结婚了,然后他父亲呢,开始想,希望他能够接替自己的这个岗位啊,做一个实体企业,但是要从财务和出纳做起,因为了解财务啊,才能了解整个公司,但他觉得这个工作是非常枯燥啊,完全不喜欢,然后呢,所以就非常厌烦了,然后父亲呢,也对他非常失望,他的妻子啊,也觉得他能力很差。
离开家人什么都干不了,所以在这样的双重压力下呢,他现在就想自己创业,然后父亲呢,可以同意投资他,但是说让他首先要告诉自己他想做什么,能做什么,然后这时候他发现他自己回答不了这个问题,所以他现在想去创业,并且可以得到100万的创业资金,而且希望自己能够成功,不想让父母失望,也希望妻子能够高看我一眼。
所以呢,今天我们在这里啊,可以详细分析分析他的案例,包括我们90后新时代讲的这个课程,其实啊,我个人感觉啊,我们的主人公这个人呢,本身个人其实是完全没有问题的,他现在的核心问题啊,只是缺乏方向,原因很简单,因为我们大家都知道,能减肥的人呢,都是潜力股,减肥这件事情本来呢,就很考验一个人的意志力,很考验一个人的能力。
如果你能从210斤减肥,减到60斤,减到150斤,其实我相信这个人一定是,其实本质是一个非常有毅力的人,他只是缺乏努力的方向。
但是第二点呢,其实我想给这个主人公提的建议是呢,我们首先要给他一个警告,其实呢,这不是来自我宇晨的警告啊,也不是来自给他一个人的警告,而是属于一整个行业的警告。
显而易见啊,就撇开他的自制力。
以及所有的事情不谈,我相信他父亲的压力现在其实应该是非常大的,因为我们知道呢,整个煤炭实体企业的好日子呢,正在结束。
无论我们主人公的选择情况与否,他背负的责任其实都是相当重大的,他不仅仅背负的是个人的责任,更背负着一个他父亲实体企业的转型的责任。
而从这点来看呢,我觉得他的父亲是显而易见的。
我认为他父亲的意见很难完成这个转型责任的,因为他们的年龄与经历也很难让他们再获得转型的能力与动力了。
其实这时候,其实我很想跟他分享一个王思聪的故事。
其实王思聪现在都是国民老公了,但是很多人可能对他的故事本身呢,没有很深程度的了解。
其实我觉得王思聪和我们主人公的情况是有些类似的,只不过当然王思聪会更有钱一些。
很多地方都是类似。
王思聪首先也是在英国读书的,然后他在英国读书期间啊,其实他对他父亲所从事的实体房地产行业也没有任何兴趣,他比较喜欢玩游戏。
所以呢你可以看到,他回国之后啊,他对实体行业也毫无兴趣,转头到互联网了。
切入点呢,也是从电竞直播游戏起家,现在向饭娱乐的行业进行延伸。
其实呢,我觉得他的例子很值得很多人参考一下,就是他是如何从一个实体行业出身,不仅很好的转型到了互联网,并且把自己打造成了一个非常好玩的个人IP,一个国民老公的个人IP,同时获得了流量的优势和能力,获得了获取流量的优势,也得到了获取流量的能力。
而且呢,他在互联网产业的敏锐度,也随着他在互联网行业的投入与日俱增,现在的行业都是属于一等一的人物。
所以我觉得其实你当去好好了解一下王思聪这个案例,对任何一个人啊,希望跨界进入互联网啊,都有很大的意义。
但是大家要注意,他爸爸王健林给的他这并不是相当于一个五个亿的现金,并没有免费送给他这五个亿,而是成立了一个叫普斯投资的一个投资公司,王思聪只是用来管理这五个亿而已。
大家也知道啊,就比如说一般,如果一个投资公司拿几个点的管理费的话,其实王思聪可能这一个投资公司也就,
五个亿其实也就相当于一千万的管理费而已,一年。
然后其实王思聪还得雇很多人啊,去看项目。
其实我甚至认为王思聪其实拿到的五个亿也并不是一个非常大的一个基金的投资机会。
其实在这个行业中也有大量的比王思聪拿到钱多的多的人去从事互联网投资,但是做的不如王思聪的。
所以我个人认为王思聪拿到的这五个亿无非是一个LP的投资基金。
所以本质还是得依靠他对互联网的敏锐嗅觉,他对基金的管理能力才能做成他今天的这份事业。
所以我甚至认为啊,这五个亿对于王思聪进入这个行业的帮助并不大。
绝大多数他还是依靠他自己对于互联网的判断以及想法才能完成到今天这一步的。
所以绝大多数人呢,夸大了家世对他成功的帮助能力。
其实在上一集里面啊,
其实,
我也都说过,
一个人呢,
其实父母能帮助他的层面实在是太小了,
因为成功本身就是一个非常复杂的竞争状态。
其实你父母最多可能帮你控制一两个变量,
但是完全让你成功,
他们的确是没有这个能力,
都只能完全靠自己。
所以不管是一个普通人还是一个富二代啊,你在看待你面临整个行业竞争中,
都不要高估你父母对你的,
帮助能力。
其实呢,
我见过太多甚至是小,
首富的小孩,
跨界到互联网都亏得一塌糊涂的情况。
当然我也不说谁了,
但是,
大家一定要注意,跨界到互联网并没有你想象中的那么容易。
所以这个地方培养你对整个行业的理解都具有非常重大的作用。
而且呢,我觉得目前对我们的主人公来说,其实最重要的我个人认为你内心的动力不应该是你,
父母或者你妻子对你的评价。
这个
是非常重要的,你明白这一点。
当前,其实你最重要的是找到自己愿意现身的事业,
和愿意为之努力的方向,
是至关重要的。
你父母和妻子对你高看一眼,不失望。
只不过是你找到事业,完成自己事业之后的一个副产品。
所以千万不要把这个副产品当做你真正想要的事情。
我认为有很多人,比如说以前大家也知道我的故事,我是一个从
三本努力了一年就考上北大的一个人吧,经常别人
就来找我问说,雨晨,
怎么能让我也多考300分?
然后我想上北大。
那我就会问他,
你为什么想上北大呢?
他就说,感觉上北大很屌的样子,是吧,我就想上北大。或者是我父母觉得不上北大,他们没面子,我想让他们有面子。
但首先我觉得很感谢他们,他们至少对我说了实话。
但是呢,
某种程度上我想说的是,
这种,比如说想让别人高看你一眼啊,不想让别人失望啊,
这些其实都是一些非常浅层次的我们对物质的一些需求。
这些东西是很难转化为
你真正去做一件事情的动力,
以及真正转化为你往一件事情
哪怕是努力100天,我觉得你都很难转化为你真正去做一件事情的动力。
如果你对事情想得不够透,
很多事情你愿意付出的代价不够高,
你是根本完成不了
这么大程度的坚持与努力的。
所以我觉得对于绝大多数人来说,即便比如说你想取得一个高考好的分数,
你要明白高考这件事情对你意味着什么。
首先在态度
以及行为上真真正正把自己端正过来。
所以我觉得对于我们的主人公来说,
最重要的
是找到自己真真正正愿意现身的事业和努力的方向。
当一个人真正找到了这些东西的时候,
父母其实和妻子就算不高看你,他比如不支持你创业,
巴不得你好吃懒做,他都会被你的
执着与努力而打动的。
其实你父亲愿意资助你创业,包括你妻子愿意让你出去创业,这已经是非常不容易的了。
我见过大量的人愿意出去创业,
愿意
做的时候呢,
但是他的父母并不支持。
他
都是为了让自己的事业
和自己愿意努力的方向有所发展。
这是排除万难,
解决了非常多的问题才能做自己的事情。
但是呢,其实你也知道,如果你
一个人能够努力到
无能为力的时候,
自助者天助之,
很多人都会帮助你。
这也是我自己创业中最大的一个
体会。
就是你先要找到自己愿意现身的事业和愿意努力的方向,
要远远比这些给你带来的
可能一些情感上面子上的帮助要大得多得多。
然后具体来说呢,我建议呢
你目前
创业其实对于你来说并不是非常重要的。
现阶段还是要迅速先熟练
你父亲公司的业务。
当然财务部门就是最核心的,最容易了解公司的实际状况。我创业这么久啊,
其实我发现如果你了解一个公司的财务啊,所有公司的秘密,
其实都是藏在这个财务里面的。
了解了财务就了解了公司非常多的事情。
而且我觉得你对公司的业务和战略还是要与你父亲有一个深入的探讨。
首先要决定一个事情,如果你在后来还要接
接掌家族的这个
企业的话,
这是一个CEO
必须做的事情。
你首先要判断一个基本方向,
是需要在你们所在的这个煤炭行业继续投入,
还是撤出这个行业。
如果
你要继续投入,
那么
这个行业的大势
未来会是怎么样呢?
如果要撤出,
那如何撤出才是最体面
最聪明的?
我相信你和你的父亲都必须先给自己这么一个答案。
所以从这个角度来说,我觉得你的父亲现在是非常需要你的。
实体经济因为产能过剩,正在慢慢下沉。
这整个国家的产业结构,
正在发生变化,你的父亲和事业都要经受这场考验。
而这场考验中,他非常需要你,非常需要你给他提供新的经验和方法,
来做出这个其实关于
你家庭来说最重要的决定。